An. C. 1653

INNOCENTIUS X ΡΙ).

V. Utrum constitutio felicis recorda-'
tionis Gregorii XV circa conservatores
regularium, publicata anno mncxxn cum
declarationibus eminentissimorum sacrae
congregationis Concilii Tridentini inter-
pretum desuper editis, aeque afficiat et*
comprehendat religiosos Societatis lesu,
ac reliquos regulares, itaut onmia alia
praedictae Societatis privilegia fuerint re-
ducta ad terminos dictae constitutionis,i
et sie in posterum debeant ab iis eligi
conservatores iuxta formam et tenorem
praedictae constitutionis‘3— Respondit, hu-
iusmodi constitutionem, eum declarationi-
bus, ut praetenditur, editis, aeque afficere
religiosos Societatis Iesu atque aliorum
Ordinum, et conservatores ad illius prae-
scriptum esse eligendos, non obstantibus
quibusvis privilegiis, quippe quae omnia
sunt redacta ad terminos ipsius constitu-¹
tionis.

vl. An regulares praedicti, gravati aere
alieno, vel ad ratiocinia, vel testamento-
rum executores, possint conveniri coram
Ordinario si conservatores non nominave-
rint intra tempus habile ab Ordinario
praescriptum? - Respondit, regulares in
causis praefatis coram Ordinario loci esse
conveniendos, si, ad praescriptum consti-
tutionis sanctae memoriae Gregorii XV,
conservatores non elegerint, ipsumque
electionis documentum intra praefinitum
tempus in actis curiae ipsius Ordinarii non
exhibuerint ae dimiserint.

Vll. An dicti regulares, conservatores
sive ad iura sive ad privilegia tuenda
assumentes, teneantur ante exercitium
commissionis praestare cautionem coram
Ordinario, sive alio iudice competente, de
iudicio sisti, et iudicatum solvendo, casu
quo in lite sive causa succubuerint? —
Respondit non teneri.

Vlll. An, quando episcopi iura vel de-

 

cimas cathedralium adversus regulares
praedictos dote sua spoliantes ecclesias

7115

eoram iudice competente tuentur, libros-
que, memorialia et allegationes produ-
cunt ius ecclesiarum cathedralium ex-
primentes, et acquisitiones religiosorum
aliaque id generis adnumerantes , huius-
modi scriptorum occasione possint re—
gulares nominare conservatores, praeten-
dentes iniuriam sibi inferri in referendo
immoderatas acquisitiones‘.l —- Respondit, si

χ episcopi pro tuendis iuribus cathedralium

ecclesiarum coram iudice competenti hu-
iusmodi scripta producant, et regularium
immoderatas acquisitiones veraciter et mo-
deste reserant, non licere regularibus ob
eam causam ad conservatores recurrere.

lx. Utrum regularis quicumque, etiam
Societatis lesu, possit ¹administrare sacra-
mentum poenitentiae secularibus absque
licentia episcopi dioecesani, etiamsi in
aliena dioecesi approbatus sit‘l— Respon-
dit, regulares, etiam Societatis Iesu, iu
una dioecesi ab episcopo approbatos ad
consessiones personarum secularium au-
diendas, nequaquam posse in alia dioe-
cesi huiusmodi consessiones audire sinor
approbatione episcopi dioecesani.

X. An episcopus contra dictos regula-
res audientes in sua dioecesi consessio-
nes secularium absque suav approbatione,
concionantes absque licentia episcopi intra
et extra proprias eeclesias, possit proce·
dere, eos a talibus ministeriis removendo,
sive praeceptis et aliis iuris remediis coer-
cendo‘? — Respondit, eisdem regularibus,
qui consessiones personarum secularimn
audiunt sine approbatione episcopi loci, vel
praedicant in ecclesiis sui Ordinis, non
petita illius bencdictione, aut in aliis 'ee-
clesiis absque ipsius licentia, vel in eecle-
siis etiam sui Ordinis, ipso contradicente,
posse episcopum, in vim constitutionis Γο-
licis recordationis Gregorii XV quae in-
cipit Inserztlabili Dei providentia, tam-
quam Sedis Apostolicae delegatum, admi-
nistrationem sacramenti poenitentiae ac

λη, C. 1653

