Au. C. 1647

Annuit suppli-
emtionibus pro—
curatoris.

INNOCENTIUS X PP-

553

eiusdem Congregationis concessa suerit, dicta et quaecumque alia decreta, consti-

sacultas condendi in capitulis generalibus
congregationis huiusmodi statuta ct con-
stitutiones pro bono regimine ipsius eon-
gregationis et condita immutandi et abro-
gandi; nihilominus, occasione novarum
constitutionum ciusdem Congregationis
editarum de anno ainexxx et sequentibus,
mota suerit controversia per dilectos filios
Placidum de Chemin et Bartholomacum
Coi-boli, monachos dietae Congregationis‚
tam suo proprio, quam nomine dilecti
pariter filii pharonis de Clialus et non-
nullorum aliorum monachorum Congre-
gationis praedictae, super praedicta facul-
tate condendi propria et peculiaria statuta
et ordinationes, tam pro regimine, quam
pro observantia regulari eiusdem Congre—
gationis, aliaque per monachos praedictos
eoram infrascriptis cardinalibus deducta
suerint: nobis propterea praedictus Placi-
dus procurator nomine dictae Congrega-
tionis humiliter supplicari fecit, ut desii<
per opportune providere de benignitate
apostolica dignaremur.

ξ 02. Nos igitur, votis ciusdem Placidi
procuratoris huiusmodi aniluere volentes,
huiusmodi supplicationibus inclinati, de
venerabilium fratrum nostrorum S. ll. lc.
cardinalium negotiis et consaltationibus,
cpiscoporum et regularium praeposito-
rum (qui saepius partes una cum dicto
Placido procuratore audierunt, licentias-
que erectionis ct confirmationis praedicta-
rum, necnon iuramentum per novitios
dictae Congrcgationis olim emitti solitum
viderunt, iuraque et rationes utriusque
partis in contradictorio iudicio per spc-
cialem congregationem desuper habitam
diligenter examinarunt, nobisque relatio-
nem fecerunt) consilio⁷ vigore indulti a
praedicto Urbano praedecessore praedi-
ctae Congregationi de anno nncxxvn ut
praemittitur concessi licuisse et licere
superioribus in capitulis generalibus prae-

Ball. Rom. Vol. XV. 70

 

tationes, declarationes et statuta, etiam
propria ct peculiaria, modo tamen sacris
canonibus et Concilii Tridentini decretis ac
regulae saneti Benedicti non adversentur,
condere, ac pro tempore innovare, alte-
rare et immutare, sive etiam abrogare,
prout magis in' Domino pro bono ciusdem
Congregationis regimine et regulari disci-
plina conservandis et augendis iudicave-
rint expedire, ideoque omnes et singulos
eiusdem Congregationis professos teneri
et obligatos esse, sul) praecepto sanctae
obedientiae, aliisque poenis ab eorum su-
perioribus appositis⁷ seu apponendis,
praedictas aliasque constitutiones et de—
clarationes canonice ut supra factas, seu
in futurum faciendas, acceptare, iisdem-
que pro viribus parere et se conformare,
praemissis obiectionibus et allegationibus
nou obstantibus, apostoliea auctoritate, te-
nore praesentium, declaramus; salva sem-
per in praemissis tantum auctoritate eon-
gregatiffllis dictorum cardinalium, sicque
et non aliter in praemissis per quoscum*
que iudices ordinarios et delegatos, etiam
causarum palatii apostolici auditores, ac
sanctae Romanae Ecclesiae cardinales, e-
tiam de latere legatos, iudicari ac deli-
niri debere, ac irritum et inane quidquid
secus super his a quoquam, quavis aucto-
ritate, scienter vel ignoranter, contigerit
attentari.

ξ 3. Non obstantibus praemissis, ac
quibusvis apostolicis, necnon in univer-
salibus provincialibusque et synodalibus
conciliis editis, generalibus vel speciali-
bus, constitutionibus et ordinationibus,
necnon, quatenus opus sit, Congrcgationis
et Ordinis huiusmodi⁷ etiam iuramento,
confirmatione apostolica , vel quavis fir-
mitate alia roboratis, statutis et consuc-
tudinibuS, privilegiis quoque, indultis et

1 Praeposit. in nos addimus (n. τ).

An. C. 1t241

Dori-etum ir-
ruins.

Contrariis du·
rogan

