An. C. 1653

Diversa dnbio.

proposita pri»
utraque pai-tc
resolvuntur :1
saci-{1 congrega·
tione.

Dubia propn-
sita ex parti: cv
[theosin

714
tiam se obtinuisse non docuerint, potuisse
episcopum, seu eius generalem vicarium,
praecipere, sub poena excommunicationis
latae sententiae, ut a confessionibus au-
diendis et verbi Dei praedieatione absti-
nerent, nec ob eam eausam licuisse dictis
religiosis, quasi a manifestis iniuriis et
violentiis, eligere conservatores, eosque,
ut praefertur electos, in episcopum eius-
que vicarium generalem indebite ac nul-
liter excommunicationem fulminasse. Ce-
terum sacra congregatio serio in Domino
hortatur ac monet episcopum , ut cliri-
stianae mansuetudinis memor erga So-
cietatem lesu, quae laudabili suo instituto
in Ecclesia Dei tam fructuose laboravit,
ac sine intermissione laborabat¹, paterno
se gerat affectu, eamque in regimine ec-
clesiae suae perutilem adiutricem agno-
scens benigne faveat, ac pristinae suae
benevolentiae restituat, quemadmodum sa-
cra congregatio ipsum facturum contidit,
sibique certo pollicetur, cum eius zelum,
pietatem ac pastoralem sollicitudinem
compertum habeat.

Datum Romae die xvi aprilis anno nnchvui n.

ξ si. Et, praemissorum occasione, pro
parte praedicti loannis episcopi, necnon
religiosorum Societatis Iesu, in eadem con-
gregatione proposita fuerunt diversa dubia
de mandato sanctissimi resolvenda, quae
quidam sacra congregatio, saepius auditis,
ut in praemissis, ab eodem episcopo ad
Urbem missis, necnon procuratore gene-
rali ipsius SocietatiS, negotioque mature
perpenso, ad singula dubia ab utraque
parte proposita respondit ordine quo se-
quitur :

Ι. An, in casu quo episcopus praecipiat
decreta aliqua Concilii Tridentini a re-
gularibus observari et executioni deman—
dari, regulares quicumque, etiam Socie-
tatis lesu, sub praetextu quod huiusmodi
praccepta infringant sua privilegia, possint

1 Videtur legendum laborat (mr).

 

BULLARIUM ROMANUM

eligere conservatores? — Congregatio res-
pondit, si episcopus praecipiat regulari-
bus, etiam Societatis lesu, ut decreta aliqua
Concilii Tridentini observent ac exequan-
tur, in illis casibus, in quibus per ipsum
Concilium vel constitutiones apostolicas
regulares exempti subiiciuntur iurisdi-
ctioni et correctioni episcopi, minime li-
cere ipsis regularibus ob eam causam
conservatores eligere.

ll. An, quando Ordinarius procedit iuris
ordine servato adversus regulares prae-
dictos in casibus in quibus per Concilium
Tridentinum vel constitutiones apostolicas
ipsi subiiciuntur, possint conservatores
iudices assignare? — Respondit, ut ad
proximum, non posse.

lll. An, regularibus etiam Societatis lesu
asserentibus se habere privilegia quomi-
nus obediant episcopo in executione de-
cretorum iuris communis Concilii Triden-
tini et constitutionum apostolicarum, Ordi-
narii debeant ipsis adhibere fidem absque
exhibitione huiusmodi privilegiorum? --
Respondit, Ordinarios¹ teneri huiusmodi
assertioni fidem adhibere absque integrali
privilegiorum exhibitione.

lv. An in casu, in quo regulares qui-
cumque, etiam Societatis lesu, exhibeant
aliqua privilegia, et Ordinarii iudicent ea
non suffragari casui, de quo agitur, et ad
rem non fucere, regulares praefati pos-
sint et debeant provocare ad Summum
Pontificem, vel in partibus Indiarum re-
motissimis ad metropolitanum, sive Ordi-
narium viciniorem, vel potius possint hoc
casu eligere iudices conservatores? —— Re-
spondit, si verba privilegiorum sint ob-
scura et ambigua, non licere recurrere
ad metropolitanum, vel viciniorem episco—
pum, nec conservatores eligere, sed Sum-
mum Pontificem pro interpretatione esse
adeundum.

1 Male edit. ltlain. togit0›·dz'narius; an etiam
desit particula non iudicet lector scius (R. Τ.).

An. c. 1⁶53 s

