n. C. 1649

onachi‚ut sta-
κει quod prae·
ctum ind l-
,m locale non
item persona·
observetur.

Decretum
,Κ- Ε. cardi-
ilium negotiis
⁸. consultatio-
ttius episcopo-
itn et reguia-
um praeposi-
›mm circa ma-
iriam de qua
i rubrica.

Constitutio-
οε monacho-
ιω nancti Ba-
»tii Magni re-
ensentur.

INNOCENTIUS X PP.

remur, quod de cetero indultum supradi-
ctum locale non autem personale observe-
tur¹‚ quodque ii monachi, qui in capitulis,
aut dietis dicti Ordinis, praevio rigorcffio
examine, deputati suerint per definitorium
ad celebrandam missam ritu latino in uno
aliquo particulari dicti Ordinis monaste-
rio, numerum praefixum excedere et loco
ad locum transferri nullatenus possint,
nisi cum auctoritate eiusdem delinitorii,
eoque casu, nisi contigerit cos in locum
aliorum monachorum ritu latino celebran-
tium subrogari, praefato eiusdem Ordinis
instituto regulari sese confirmare, mis»
samque ritu graeco celebrare, non ob-
stante supranominata in contrarium prohi-
bitione, teneantur: subinde a venerabilibus
tratribus nostris S. R. E. cardinalibus ne-
gotiis et consultationibus episcoporum et
regularium praepositis, quibus praemissa
examinanda commisimus, emanavit desu-
per decretum tenoris sequentis, videlicet:

ἓ t( 3. Sacra congregatio S. RE. cardina-
lium negotiis et consultationibus episcopo-
rum et regularium praeposita, visis consti-
tutionibus monachorum sancti Basilii, nec-
non auditis abbate generali et procuratore
generali eorum, ac etiam eminentissimo
cardinale Iustiniano dictae religionis apud
hanc sanctam Sedem protectore, censuit
(sanctissimo Domino nostro annuente) sta-
tuendum et praecipiendum ‚ prout prae-
senti decreto statuit ac praecipit abbati ge-
nerali, ac visitatoribus provincialibus, et
definitoribus dicti Ordinis, sub poena sus-
pensionis ab eorum officiis, vel ctiam pri-
vationis ct inhabilitationis perpetuae, arbi-
trio eiusdem sacrae congregationis, utin
tribus provinciis Italiae singulis annis in
futurum (exceptis iis, in quibus capitula
celebrantur) diaetam seu definitorium in-
stituere debeant et teneantur per turnum
singulis annis in qualibet provincia post
visitationem in ea ab eodem abbate ge-

t Fors. legend. declaretur, vel censeatur(a.r.).

 

 

nerali peractam tempore et forma a con-
stitutionibus praescriptis, et in loco a
praecedenti definitorio seu diaeta desi-
gnando, ibique interesse, ac suffragium
dare possint et debeant, praeter abbatem
generalem, tres visitatores provinciales,
seu definitores, et duo supranominati as-
sistentes cum voto decisivo, locumque in
omnibus congregationibus teneant post
visitatores, quos assistentes cum eodem
voto in visitationibus provinciarum pera-
gendis ad praescriptum constitutionum
Ordinis, cap. 11, tit. De ratione visitandi
monasteria, loco definitorum abbas ge-
neralis secum assumat.

Reliqui definitores duo ex quacumque
provincia suum visitatorem provincialem
associabunt, unde praefati assistentes vc-
luti primi definitores habeantur.

Ad supradictas diaetas nullus sive prae-
latorum sive monachorum accedat, nisi
de licentia eorumdem patrum diaetae in
scriptis concedenda, sed per litteras sua
negotia proponant.

In desectum vero alicuius ex supradi-
ctis, vel per mortem, vel ob aliam cau-
sam7 liceat ceteris patribus definitorii in
loco diaetae suo tempore deputato secretis
suffragiis alium de numero praelatorum,
qucm magis idoneum iudicaverint, subro-
gare.

Detinitorii potestas et auctoritas plena
erit iudicandi, audiendi, cognoscendi, at-
quc determinandi, prout eisdem patribus
optimum visum fuerit, quidquid ad uti-
litatem et commuue bonum Congrcgatio-
nis, tam quoad temporalia, quam quoad
spiritualia, contigerit proponendum et
statuendum.

Ad illos ctiam pertinebunt electiones
abbatum, priorum, vicariorum, magistro-
rum, procuratorum, seu cellerariorum ‚
in casu tamen vacationis ob mortem vel
privationem corumdem , ct quaecumque
aliae promotioneS, tam ad gradus ct di-

615 An. c.. 1649

