An. c. 1649 640

Contrariis
derogat.

scopos interdicti et suspensionis ingressus
ecclesiae, quoad alios vero privationis be-
neficiorum ecclesiasticorum per eos quo-
modolibet obtentorum, et alias, de quibus
illis videbitur, etiam pecuniarias, ac de-
mum per sententiam excommunicationis,
aliasque censuras ecclesiasticas, ceteraque
opportuna iuris et facti remedia, man--
dandi et p1·aecipiendi; contradictores quos-
libet et rebelles, et suam ipsius subsidii
partem solvere recusantes, seu differentes,
et ne illa solvantur persuadentes, directe
vel indirecte per poenas, censuras et re-
media huiusmodi, appellatione postposita
compescendi, brachii quoque secularis au—
xilium, si opus suerit, ad hoc invocandi,
solventes de solutis quietandi, et liberandi
a censuris et poenis, quas praemissorum
occasione quomodolibet incurrerint, ab·
solvendi, et generaliter onmia et singula
alia in praemissis, et circa ea necessaria,
et quomodolibet opportuna, etiamsi man-
datum exigerent magis speciale <spiam
praesentibus sit expressum, faciendi, ge-
rendi, ordinandi, mandandi et exequendi,
plenam et liberam, auctoritate apostolica
et tenore praedictis, facultatem concedi·
mus et potestatem.

g 4. Volentes quod expensae, quae circa
exactionem subsidii huiusmodi forsan sa-
eiendae fuerint, in eentum millibus scutis
praedictis minime computari debeant, sed
dictae personae ecclesiastieae expensas
praedictas, ultra ratam partem quam ra—
tione eiusdem subsidii solvere debebunt,
etiam persolvere teneantur.

ξ 5. Non obstantibus quibusvis consti-
tutionibus ct ordinationibus apostolicis,
etiam in conciliis universalibus editis, nec-
uon ecclesiarum, monasteriorum, priora-

tuum, Ordinum, congregationum et initi-¹

tiarum huiusmodi, etiam iuramento, eon-
lirmatione apostolica, vel quavis firmitate
alia roboratis, statutis et consuetudinibus,
stabilimentiS, usibus ct naturis, privilegiis

 

BULLARIUM ROMANUM

quoque, indultis, exemptionibus et immu-
nitatibus, etiam in corpore iuris clausis,
ac litteris apostolicis, ecelesiis, monaste-
riis, prioratibus, praeceptoriis, praelatis,
capitulis, conventibus, ordinibus, congre-
gationibus et militiis, aliisque praedictis,
in genere vel in specie, sub quacumque
forma et verborum expressione a nobis
et Sede Apostolica etiam consistorialiter,
et motu simili, et alias, quovis modo ema-
natis et concessis, et etiam iteratis vicibus
confirmatis, approbatis etinnovatis; quibus
omnibus et singulis, etiamsi de illis eorum-
que totis tenoribus specialis, specifica, ex-
pressa et individua, ac de verbo ad verbum,
non autem per clausulas generales idem im-
portantes, mentio seu quaevis alia expres-
sio liabenda aut aliqua alia exquisita forma
ad hoc servanda soret, et in eis caveatur
expresse quod per huiusmodi clausulas
generales eis nullatenus derogetur nec
derogatum esse censeatur nisi sub certis
modo et forma in eis expressis, tenores
huiusmodi, ac si de verbo ad verbum
insererentur, pro plene et sufficienter ex-
pressis ac ad ,verbum insertis, ac modum
et formam ad id servandos pro individue
servatis habentes, ad praemissorum esse-
ctum dumtaxat, illis alias in suo robore
permansuris, specialiter et expresse de-
rogamus; ceterisque contrariis quibus-
cumque;

ξ 6. Aut si patriarchis, archiepiscopis,
episcopis, electis, administratoribus, ab-
batibus, con‘imendatariis, ceterisque prae-
dietis, vel quibusvis aliis, ab eadem sit
Sede indultum, quod interdici, suspendi
et excommunicari non possint per litteras
apostolicas non facientes plenam et ex-
pressam ac dc verbo ad verbum de in-
dulto huiusmodi mentionem.

g 7. Volumus autem quod, iuxta ordi-
nationem in Concilio Viennensi super hoc
editam, calices, libri, aliaque ornamenta
ecclesiarum, monasteriorum, prioratuum

An. C. 1640

Res ‹lirino
cultui dicatas
causa pignori»
capi votat.

