An. C. 1653

INNOCEN't'ttts X t’r.

deest quoque illis gratia, qua possibilia
fianttu temerariam, impiam, blasphemam,
anathemate damnatam, et haereticam de-
claramus, et uti talem damnamus.

Secundam: <i Interiori gratiae in statu na-
turae lapsae nunquam resistitui·»: haereti-
cam declaramus, et uti talem damnamus.

Tertiam: <t Ad merendum et deme·-
rendum in statu naturae lapsae non re-
quiritur in homine libertas a necessitate,
sed suffieit libertas a coactione a: haere-
ticam declaramus, et uti talem damnamus.

Quartam: ι( Semipelagiani admittebant
praevenientis gratiae interioris necessita-
tem ad singulos actus, etiam ad initium
fidei, et in hoc erant haeretiei, quod vel<
lent eam gratiam talem esse, cui posset
humana voluntas resistere vel obtempe-
rarent salsam et haereticam declaramus,
et uti talem damnamus.

Quintam 1 <t Semipelagianum cst dicere,
Christum pro omnibus omnino hominibus
mortuum esse, aut sanguinem fudisse »t
salsam, temerariam, scandalosam; et, in-
tellectam eo sensu, ut Christus pro sa-

⁴ lute dumtaxat praedestinatorum mortuus

sit: impiam, blasphemam, contumeliosam,
divinae pietati derogantem, et haereticam
declaramus, et uti talem damnamus.

g 5. Mandamus igitur omnibus Christi
fidelibus utriusque sexussne de dictis pro-
positionibus sentire , docere, praedicare
aliter praesumant, quam in hac praesenti
nostra declaratione et definitione contine-
tur, sub censuris et poenis contra haere—
ticos et eorum linitores in iure expressis.

ξ 6. Praecipimus pariter omnibus pa-
triarchis, archiepiscopis, episcopis, aliisque
locorum Ordinariis, necnon haereticae pra—
vitatis inquisitoribus, ut contradictores et
rebelles quoscumque, per censuras et poe-
nas praedictas, ceteraque iuris et sacti
remedia opportuna, invocato etiam in hoc
si opus suerit auxilio brachii secularis,
omnino coerceant et compescant.

Bull. Rom. -- Vol. XV. 9¹

 

Tei

ἓ 7. Non intendentes tamen per lianc
declarationem et definitionem super prae-
dictis quinque propositionibus saetam ap-
probare ullatenus alias opiniones quac·
continentur in praedicto libro¹ Cornelii
lansenii.

Datum Romae, apud S. Mariam Maio-
rem‚anno Inearnationis Dominicae MDCLin,
pridie kalendas iunii, pontificatus nostri
anno tx.

Dat. die 31 maii 4653, pontif. anno tx.

chvin.

Confirmatio pririleqiorum Orditzis mona-
chorum Conqreyutiom's cisterciensis ².

Innocentius Papa X,
ad futuram rei memoriam.

Exponi nobis nuper fecit dilectus silius
modernus procurator generalis Ordinis
Cisterciensis‚ quod ipse privilegia, gratias
et indulta a diversis 'iunianis Pontificibus
praedecessoribus nostris dicto Ordini con-
cessa, et successive ab illis, praesertim
vero Gregorio Papa Xlll similiter prae-
decessore nostro l'elicis recordationis, con-
firmata, quo firmiora subsistant et ab
onmibus arctius observentur, apostolicae
nostrae confirmationis patrocinio commu-
niri summopere desiderat.

ἓ l. Nos igitur, eumdem modernum
procuratorem specialibus favoribus et gra-
tiis prosequi volentes et a quibusvis exa
communicationis, suspensionis et inler-
dicti, aliisque ecclesiasticis sententiis,
censuris et poenis, a iure vel ab homine.
quavis occasione vel causa latis, si qu{-
bus quomodolibet innodatus existit, aa
effectum praesentiam dumtaxatconsequen-
dum, harum serie absolventes et absolu-

1 Edit. Main. babet libero pro libro (n. Τ.).

2 ne. istorum monachorum congregatione no—
tavi ad Constit. cccxc Urbani vnl, In Sede,
tom. xiv, pag. ⁸203,

An. C. 1653

Supplicatio.

Α censuris
absobit.

