Αη. c. lete 610

agonizantibus, de quibus notitiam habe-
bunt, qui omnes in sequenti congrega-
tione referent omnia per ipsos gesta.

In qualibet congregatione habeatur ser-
mo seu lectio spiritualis, eaque finita,
vacabunt per dimidiam horam orationi
mentali, postea, signo dato per praesiden-
tem, recitabitur submissa voce Sub tuum
praesidium, et Salve Reyina cantata, et
successive unum responsorium pro defun-
ctis Congregationis.

Et, si aliqui sacerdotes, qui non sint
ex congregatis, voluerint assistere ser-
moni seu lectioni spirituali et orationi
mentali, admittantur, ita tamen, ut non
assistant aliis in congregatione pertra-
ctandis.

Si aliquis non intervenerit congrega-
tionibus ordinariis, cessante impedimento
notorio seu ratione ministerii obligatorii,
moneatur ab abbate seu a consultoribus,
quod si aliquis, cessante legitimo impedi-
mento, non interfuerit sex congregationi-
bus, moneatur3 et, si monitus non paruerit,
in subsequenti congregatione dentur vota,
an sit expellendus necne a Congregatione.
Singulis annis celebretur cum omni or·
natu festivitas patris nostri sancti Petri
in cappella, die dominica infra octavam
illius festivitatis, seu alia die per Congre-
gationem decernenda, et habeatur sermo
per concionatorem abbati benevisum; bor-
tantes confratres, ut diligenter et prompte
accedant cum superpelliceis, et ad effe-
ctum dictae celebrationis abbas et consul-
tatores¹ deputabunt duos vel tres confra—
tres qui vacent dicto ornatui. Celebrabit
missam abbas, et, co impedito, unus cx
consultoribus pro augmento ipsius Con-
gregationis et pro defunctis ciusdem.

ltem celebrabitur missa cantata die be-
nevisa abbati et consultoribus post diem
Commemorationis Omnium Defunctomm,
dictamque missam celebrabit idem abbas,

1 Aptius lege consultores (R. T.).

 

BULLARIUM ROMANUM

vel, eo impedito, unus ex consultoribus,
cum applicatione pro suffragio defuncto-
rum Congregationis, una cum responso-
rio, ut moris est.

Singulis annis feria sexta in parasceve
hora tertia de sero omnes confratres Con-
gregationis accedant ad cappellam cum
superpelliceis, ubi eis dabuntur stolae
nigrae et cruces ad effectum associandi
imaginem sancti Petri in processione,
quae incipiet ab hospitali, et in ea abbas
deferet crucem solitam, in cuius lateribus
duo consultores assistent, et post ipsos
incedent alii processionaliter. Abbate au-
tem impedito, crucem deferat antiquior
consultor, et, eo impedito, alius consultor,
singulique confratres moneantur, ut or-
dinate cum silentio et modestia incedant,

An. G. 1648

et abbas eliget unum de confratribus, quir

cum virga argentea processionem dirigat.
CAP. Vl.
De electione ministrorum Conpreqationis.

Electio abbatis, consultorum et aliorum
ministrorum fiat eadem die, qua celebra-
bitur festivitas patrisjnostri sancti Petri
hora tertia de ser0, et, si dicta die ad-
fuerit impedimentum, fiet alia die bene-
visa Congregationi, absque alia intimatione
quatenus fiat dicta die festivitatis, si vero
alia die diversa, tunc fiet intimatio, ut
confratres possint interesse.

Electio fiet per vota secreta in scriptis
apponenda in urna super tabulam exi-
stente, et, praevio signo campanae, reci-
tabitur per choros hymnus Veni, creator
Spiritus cum sua oratione et cum alia
patris nostri sancti Petri, datis vero suf-
fragiis, et perspectis ab abbate, consul-
toribus et secretario, hahentes maiorem
numerum votorum, etiam in unico, rema-
nebunt electi; in casu autem paritatis,
mittentur sortes, et remanebit electus su-
per quem sors cadct; et si aliquis super-
veniat ante perfectam regulationem voto-

