An. C. tete

Haec um
observantibus
oenae initient.-

trritatur quae

tibet super tm
dispensatio ret
derogatio.

tutvocsstxt‘tns

leant, nisi per annum cum dimidio sal-
tem a fine dicti triennii computandum a
praedictis muneribus, superioritatibus,
ministeriis, administrationibus et officiis
praedictis cessaverint, tenore praesentium
statuimus, mandamus, praecipimus et or—
dinamus.

§, 5. Decernentes praemissa omnia el
singula in perpetuum inviolabiliter, sub
excommunicationis latae sententiae, ac
suspensionis a divinis, privationis vocis
activae et. passivae, ac officiorum quo-
rumlibet, inliabilitatisque ad illa et alia
quaevis imposterum obtinenda poenis, ipso
sacto, absque alia declaratione, tarn per
mandantes, procurantes, eligentes et de-
putantes, quam recipientes et exequentes,
irremissibiliter incurrendis, observari de-
bere, neque adversus illa, seu illorum
aliquod, praesentemque nostram constitu-

tionem per praepositum generalem pro>

tempore existentem, aut quamcumque
congregationem, etiam generalem, vel
quemlibet alium superiorem et officialem
dictae Societatis, aut nostro et pro tem-
pore existentis Romani Pontit‘icis, Sedis-
que Apostolicae nuncios, vel S. R. E. car-
dinales, etiam de latere legatos,et quosvis
alios quacumque potestate fungentes, un-
quam dispensari, disponi vel derogari
posse, et quamcumque dispensationem,
dispositionem et derogationem adversus
eadem praemissa, seu eorum aliquod,
praesentemque constitutionem, per prae-
dictos, seu ipsorum aliquem, pro tempore
quomodolibet factam, sive concessammul·
lam prorsus, ac nulliter et subreptitie
obreptitieque extortam fore et esse ac
censeri et haberi, neminique ullatenus
suffragari debere, praesentesque litteras
de subreptionis, obreptionis, aut nullitatis
vitio, vel intentionis nostrae, seu quo-
cumque alio quantumvis substantiali et
expressam mentionem requirente defectu,
ac ex quocumque titulo, praetextu, causa,

 

x rr.
occasione et capite, etiam in corpore iuris
clauso, notari, impugnari, redargui,re-
scindi, ad viam et terminos iuris reduci,
vel adversus illas restitutionis in inte·
grum, aperitionis oris, vel quodvis aliud
iuris, sacti vel gratiae remedium irnpe-
trari, vel etiam motu simili concesso
quempiam in iudicio vel extra illud uti
mininie posse; sed easdem praesentes
semper et perpetuo validas, firmas et es-
sicaces existere et sore, suosque plenarios
et integros effectus sortiri et obtinere,
sicque et non aliter in praemissis per
quoscumque iudices ordinarios et dele-
gatos, etiam causarum palatii apostolici
auditores, ae eiusdem S. ll. E. cardinales,
etiam de latere legatos, et quosvis alios
quacumque potestate fungentes, nunc et
et pro tempore existentes, sublata eis et.
[orum cuilibet quavis aliter iudicandi et
interpretandi facultate et auctoritate, iu-
dicari et deliniri debere, ae irritum et
inane, si secus super liis a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vel ignoran-
ter, contigerit attentari,

ξ 5. Non obstantibus quibusvis aposto-
licis, et praesertim selicis reeordationis
Gregorii xlv una quae incipit Ecclesiae
catholicae, sub datum xxvnt iunii, et alia
qnae incipit Experti nobis, sub datum xx
augusti noxm, pontificatus sui anno 1, ac
piae memoriae Pauli V, Romanorum Pon—
tificum praedecessorum nostrorum, quae
incipit Quantum Relz'yio, de anno mnevt,
pontificatus sui annon, aliisque in savo-
rem dictae Societatis, vel circaillum¹ seu
eius regimen, ae etiam in universalibus
provincialibusque et synodalibus conciliis
editis, generalibus vel specialibus, eonsti—
tutionibus et ordinationibus, universali-
bus', et, quatenus opus sit, nostra et cancel-
lariae apostolicae regula de non tollendo
iure quaesito, necnon praedictae Societa-

l Potius lege illam (R.⁷1·.).
2 An vox universalibus conveniat, nescio (ns).

437 An. C. ΜΗΘ

Contraria ro*
moventur.

