An. c. 1646 1282
cique et dominio praefatis, sive eius mi-
nistris ad id specialiter deputatis, statim
nulla interposita mora, et sine aliqua
prorsus diminutione, retentione aut detra-
ctione, etiam non detractis quinque pro
centenario camerae nostrae praedictae in
exactione talium decimarum applicari eon-
suetis, integre consignandas, earumdem
decimarum collectores et exactores per
praesentes constituimus et deputamus, ac
tibi et patriarchae Venetiarum ac electo
Madaurensi, pro onere quod in exactione
decimarum huiusmodi sustinebitis, qua-
tuor millia scuta auri in auro ex eisdem
decimis detrahenda, et illorum medieta-
tem inter vos* pro aequali portione et
quolibet anno eiusdem octennii prorata
distribuendam et dividendam, reliquam
vero medietatem subcollectoribus et aliis
exactoribus ac procuratoribus ad casdem
decimas colligendas deputatis, etiam quo-
libet anno pro rata, habita ratione laboris
et amplitudinis cuiuscumque civitatis et
dioecesis, loco salarii seu stipendii et mer-
cedis assignandam ct distribuendam (ita
tamen, ut non quotannis² integra summa
corumdem quatuor millium scutorum, pro
rata quolibet anno, detrahatur, ac tam vos
et quilibet vestrum, quain ipsi subcelle-
ctores et alii praefati, ratione fructuum

ecclesiarum, quibus nunc pracesse digno,

seimini, aut in posterum praefici, vcl be-
neficiorum obtentorum, aut quae obti-
nere, necnon fructuum et pensionum re-
servatorum et assignatarum, ³ quos et quas
robis assignari posthac contigerit, tle—
cimas ipsas pro vestra et illorum rata, et
illorum quemlibet tangente, integre et reu-
liter persolvere omnino teneamini, et di-
cta assignatione ct distributione contenti
esse debeatis, nec quidquam aliud vos

l Ed. Main. tergit inter rivos pro inter vasum-5.

2 Supple rx loco parallelo huiusmodi quatuor Ι

millia scuta, sed iu toto octennio,
3 Adde partic. (ιιιε (n. T.).

numanum noMANUM

et vestrum quilibet¹ praetendere possitis)’
tibi et aliis praedictis a dictis patriarchis,
archiepiscopis, episcopis, electis, admini-
stratoribus, commendatariis‚ abbatibus,
prioribus, praepositis, capitulis⁷ conventi-
bus et aliis personis (supra expressis ex-
ceptis) easdem decimas, ut praefertur per
nos impositas, petendi⁷ exigendi et eolli-
gendi, eisque ³, tam in genere, quam no-
minatim et in specie, ut illas solvant, sub
privationis beneficiorum ecclesiasticorum

per eos quomodolibet obtentorum, aliis—

que prout nobis‘ videbitur poenis, etiam
pecuniariis, ac demum per sententias et
censuras ecclesiasticas mandandi⁵ et prae-
cipiendi, ac, pro earumdem decimarum
faciliori exactione, unum vel plures sub-
collectores (qui, si in dignitate eccclesia-
stica constituti si1it,pari ae tu, vigore prae-
sentium, facultate fungantur), per locorum
Ordinarios in quacumque civitate et dioe-
cesi et loco sibi subiecto pro tempore
deputatos, approbandi, et si quis ex ipsis
Ordinariis intra aliquem brevem terminum
vestro arbitrio praesigendum viros ido-
neos ad id deputare neglexerit, tibi, etiam
sine illorum consensu, tuo arbitrio illos
libere deputandi, et deputatos amovendi,
aliosque eorum loco, toties quoties tibi
ridebitur, substituendi et subrogandi, ac
solvere recusantes et differentes, et gene-
raliter contradictores quoslibet et rebel-
les, ct ne decimae huiusmodi solvantur
persuadentes directe vel indirecte, per
ipsas censuras ecclesiasticas, et alia op-
portuna iuris et sacti remedia, appella-
tione postposita, compescendi⁶‚ auxilium-
que brachii secularis contra eos ad hoc, si

l Male edit. Matri. legit quemlibet (R. T.).

Ξ.) Supple assiynamus; ac (n. T.).

3 reimerum edit. Main. legit eis quae pro
eisque (R. T.).

<l Forsan legendum vobis (R. T.).

5 Pessime edit. Main. legit moderandi pro

ἰ >minutiandi (n. T.).

6 Male ed. Malu. legit compescendo (n. T.).

An. c. 16⁴⁶

