tn. C. 1652

Committit dis-

ussionom ete-
nonis frati-is
:laudii in mini-
trum genera-
zm Ordinis Re-
emptionis Cap-
trorum.

Supplicatio
nris Claudii.

INNOCENTIUS X PP-

obsequiis addictorum tranquillitati et se-
lici directioni, quantum nobis ex alto con-
ceditur, libenter intendimus, ac desuper
officii nobis divinitus commissi partes in-
terponimuS, prout, matura consideratione
adhibita, conspicimus in Domino salubri-
ter expedire. ’

ᾖ ·l. Sane, pro parte dilecti silii Claudii
Rallae, fratris expresse professi Ordinis
sanctissimae Trinitatis redemptionis capti-
vorum, nobis nuper expositum suit, quod,
cum, post obitum Ludovici Petit⁷ totius Or-
dinis praedicti dum vixit ministri gene-
ralis (intimata quatuor provinciis eiusdem
Ordinis, Franciae scilicet, picardiae, Cam-
paniae et Normandiae, quibus ius eligendi
ministrum generalem Ordinis huiusmodi,
dum pro tempore idem Ordo ministro
generali destitutus est, ex immemorabili
tercentorum et amplius annorum con-
suetudine privative ad alias dicti Ordinis
provincias, ut asseritur, competit, l‘uturi
ministri generalis in locum eiusdem Lu-
dovici defuncti immediate facienda elc-
ctione), de anno nnan in conventu S. Ma-

 

insurrexerint, illamque, mota desuper lite
et controversia, ex diversis capitibus, vi-
delicet ex eo, quod ipsis non vocatis nec
intimatis, contra regulas, seu statuta
eiusdem Ordinis, necnon iuris commu-
nis, et quarumdam constitutionum seli-
cis recordationis Innocentii ΙΙΙ , Clemen—
tis tv Romanorum Pontificum praedeces-
sorum Ordinis praedicti confirmatoriarum
dispositionem, facta suisset¹, quodque
alias tunc existentes provinciales provin-
ciarum Hispaniae et Italiae huiusmodi
similibus electionibus, et signanter (le
annis MCDLxxnl, nnn et unix‘respectire‚
lieet cum protestatione intervenissent,
nullam et invalidam esse praetenderint:
nobis propterea idem Claudius humiliter
supplicari fecit, ut in praemissis oppor-
tune providere de benignitate apostoliea
dignaremur.

ς 3. Nos igitur, dictum Claudium spe-
cialibus favoribus et gratiis prosequi vo-
lentes, et a quibusvis excommunicationis,
suspensionis et interdicti, aliisque ecclc-
siasticis sententiis, censuris et poenis, a

turini Parisiensis Ordinis huiusmodi prae-i iure vel ab homine, quavis occasione vel

dictus Claudius, tunc eiusdem conventus
minister, in ministrum generalem dicti
Ordinis canonice cum omnibus modis, sor—
mis et solemnitatibus in similibus hacte-
nus servari solitis electus suisset, ipseque
Claudius electionis huiusmodi confirma-
tionem dc more antecessorum suorum in
praedicti Ordinis ministros generales si-
militer electorum a nobis et Sede Apo-
stolica humiliter petiisset, nos electionis
praedictae examen, totiusque rei discus-
sionem venerabilibusfratribus nostris san-
ctae Romanae Ecclesiae cardinalibus ne-
gotiis et consultationibus episcoporum et
regularium praepositis commisimus.
{⁶2- Cum autem, sicut eadem expositio
subiungebat, dilecti pariter filii provin-
ciarum Hispaniae et ltaliae dicti Ordinis
provinciales contra eamdem electionem
Ball. Rom. Vol. XV. 97

 

 

causa latis, si quibus quomodolibet inno-
datus existit, ad effectum praesentium
dumtaxat consequendum, harum serie al)-
solventes et absolutum sore censentes, liu-
iusmodi supplicationibus inclinati, dc eo-
rumdem cardinalium, quibus praedictas
supplicationes examinandas commisimus,
consilio, ad evitanda incommoda, quae
facile oriri possent, si diutius Ordo praedi-
ctus sine capite permaneret, praenarra-
tam electionem de persona dicti Claudii,
super idoneitate ac zelo multipliciter com-
mendati, apostolica auctoritate, tenore
praesentium, confirmamus et approbamus,
illique inviolabilis apostolicae firmitatis
robur adiicimus, ac omnes et quoscum-
que desectus‚ qui quomodolibet desuper

1 Male edit. Maia. legit factam fuisse (Ρ. r).

760 ιτ

Electioneru
trau-is Claudii

confirmat.

