An. Γ.. lew

Exi curvorum

deputatur.

ι tia 10'11'>

ate

dictos triginta dies immediate sequentes
sub huiusmodi interdicto⁷ animo, quod
absit, permanserint indurato, et tune ef-
fluxis mensibus eisdem a regimine et ad-
ministratione ipsarum ecclesiarum 'Maz-
zariensis et Cataniensis perpetuo suspensi
existant.

ξ 18. Quocirca dilectis siliis causarum
curiae camerae apostolicae generali audi-
tori, ac venerabilium fratrum nostrorum
l'anormitanorum et Montis Regalis ar-
[liiepiseoporum vicariis in spiritualibus
generalibus, motu simili per apostolica
sc‘ripta mandamus, quatenus ipsi, vel duo,
aut. unus eorum, per se, vel alium, seu
alios, saciant auctoritate nostra pensiones
per praesentes reservatas praedictas Ber-
nardino, et pro tempore existenti cappel-
lano regio, seu eius procuratori praedicto,
iuxta reservationis, constitutionis, assi-
gnationis et decreti praedictarum¹ conti-
nentiam et tenorem, perpetuo integre pcr-
solvi3 et nibilominus quemlibetex Didaco
episcopo, ac pro tempore existentibus
Mazzaricnsis et Catlianiensis ecclesiarum
praesulibus seu administratoribus, quem
interdicti et suspensionis huiusmodi sen-
tentias incurrisse eis constiterit, quoties
pro parte Bernardini, et pro tempore exi-
stentis cappellani regii huiusmodi suerant²
requisiti, tamdiu dominicis ac aliis festivis
diebus in ecclesiis,dum maior inibi populi
multitudo ad divina convenerit, interdi-
ctum et suspensum publice nuntient, et
saciant ab aliis nuntiari, donec de pen-
sionibus per praesentes reservatis buius-
modi tunc debitis suerit integre satissa-
ctum, ipseque interdictus et suspensus
interdicti et suspensionis huiusmodi re-
laxationem meruerit obtinere,

§ ¹19. Contradictores per censuras ec-
clesiasticas, appellatione postposita,com-
pescendo. Non obstantibus, quatenus opus

1 Aptius lege praedictorum (n.T.).
*2 l‘otius leg» suerin! tn. [ji.

 

nttt.t.imtttat limma* tm

sit, una, perquam dudum inter alia vo-
luimus et ordinavimus, quod litterae re-
servationis vel assignationis, etiam motu
pari, cuiusvis pensionis annuae super
alicuius beneficii ecclesiastici fructibus
expediri uon possint, nisi de consensu il-
lius, qui dictam pensionem persolvere
tunc liaberet; ac alia‚per quam decrevi-
mus etdeelaravinnis nostrae intentionis
l'orc , quod deinceps, per quamcumque
signaturam et concessionem aut gratiam
vel litteras apostolicas pro commissioni-
bus scu mandatis aut declarationibus in
quibusvis causis, etiamsi¹ motu simili, et.
ex certa scientia, ac etiam ante motam li-
tem, a nobis emanaverint, vel de mandato
nostro faciendas, nulli ius sibi quaesitum
‹piomodolibet tollatur; necnon aliis nostris
ct cancellariae apostolicae regulis de ex-
primendo vero valore, ac Lateranensis
Concilii novissime celebrati pensiones an-
nuas super fructibus mensarum episco-
palium, nisi ex cessionis aut alia probabili
causa, reservari prohibentis, aliisque apo-
stolicis, etiam in provincialibus, synoda-
libus ct universalibus conciliis editis et.
edendis² specialibus vel generalibus, con-
stitutionibus et ordinationibus etiam con-
tra pensiones perpetuas, et beneficia unius
dioecesis uniri et assignari nequaquam
posse disponentibus, ac Mazzariensis et
Catanensis³ ecclesiarum, ac etiam basi-
licae S. Mariae Maioris, et cappellae Pau-
li Υ Ριῑιιῑεάἰοιωὲ, huiusmodi fundatione seu
institutione si in aliquo obstct⁴, ac etiam
iuramento, confirmatione apostolica, vel
quavis firmitate alia roboratis ‚ statutis
et consuctudinibus, privilegiis quoque,
indultis et litteris apostolicis, earum prae-
sulibus, capitulis et personis concessis3

l lta ex Cberub.; edit. Mein. legit eliam (uxr).

2> Vocem edendis addimus ex Cherub. (a. τ.).

3 Voces et Calanensis addim. ex Cherub. (arr).

4 Legerem huiusmodi fundationi seu insli-
tutioni si in αῐίψιο obstent (n. r).

An. C. 1647

