in. C. ¹630

'Nonnulli uu-
uisu-i regii hona
icelesiastica oc-
:upaverant .

URBANUS

in iudicium coram iudicibus de eorum
consensu non deputatis vel extra regna
huiusmodi et loca suae habitationis evo-
cari, vel quod interdici, suspendi, vel ex-
communicari non possint per litteras apo-
stolicas non facientes plenam et expres-
sam ac de verbo ad verbum de indulto
huiusmodi mentionem, et qualibet alia
eiusdem Sedis indulgentia generali vel
speciali per quam praesentibus non ex—
pressam vel totaliter noninsertam¹ effectus
earum impediri valeat quomodolibet vel
differri, et de qua, cuiusque tenore ha-
benda sit in nostris litteris mentio spe-
cialis.

Datum Romae⁷ apud S. Petrum, sub annu-
lo Piscatoris‚ die xxn decembris mcxxxix,
pontificatus nostri anno xvn.

Dat. die 22 decembris 1639, pontis. anuo xvn.

 

DCLxxx.

Facullas collectori Ρονίυῃίιῖῐίαε absol-
vendi illos, qui bona ecclesiastica, cap-
pellus inibi muccupaia, occuparunt, vel
etiam ecclesias moleslarunffl.

Venerabili fratri Alexandro episcopo Neo-
castrensi, iurium et. spoliorum camerae
apostolicae debitorum in regnis Portugal-
liae et Algarhiorum collectori generali,

Urbanus Papa vlu.

Venerabilis frater,
salutem et apostolicam benedictionem.

g ’1, Cum, sicut accepimus, nonnulli
etiam officiales et ministri regii in Por-
tugalliac ct Algarbiorum regnis, sub prae-
textu assertarum legum scu ordinationum
illorum regnorum, etiamsi illae a piac
memoriae Gregorio lx ct aliis Romanis
Pontificibus praedecessoribus nostris, e-
tiam occasione confirmationis concordia-
rum inter regem, scu reges, ac praelatos

¹ Ed. Maia. legit. eoepressa... inserta (a. T.).
2 Ex regest. in Secrct. Brev,

Bull. Rom. —- Vol. XV. '1

 

vin rr. 40
et clerum alias initarum¹‚ annullatae, re-
vocatae et abrogatae suerint, attentave-
rint et inceperint inquietare et perturbare
ecclesias, monasteria, beneficia, opera ct
loca pia eorumque possessores super suis
bonis, etiam ab antiquo tempore per chris-
tifidelium diversas largitiones relictis et
acquisitis, cappellis vulgo nuncupatis, de
sacto etiam auctoritate laicali et regia et
coram iudicibus laicis vexare, et aliqui
forsan etiam nulliter ac de sacto iniuste
ct indebite illis easdem ecclesias et mo—
nasteria, beneficia, operaque et loca pia
praedicta, eorumque possessores spolia-
verint, alii etiam occupantibus et moles-
tantibus auxilium et favorem tam in agendo
et occupando quam retinendo ct alias quo-
modolibet praestiterint, censuras ct poenas
in sacris canonibus, constitutionibus apos-
toliciS, universalibusque conciliis, ac Bulla
in die Coenae Domini legi solita conten-
tas et inflictas propterea incurrendo, tuque
quosdam cx illis in censuras et poenas
huiusmodi incidisse forsan declararet-iffi
nunc aute'm aliqui ex officialibus ct mi-
nistris⁷ aliisque praefatis, ad cor reversi,
a censuris et poenis huiusmodi per cos
incursis absolvi desiderent: ’

ξ 2. Nos, attendentes exuberantem Se-
dis Apostolicae clementiam gremium suae
pietatis veniam petentibus claudere non
consuevisse, fraternitati tuae officiales et
ministros praedictos ct quoscumque alios,
qui praefata commiserunt, seu commit„
tontibus savorem, auxilium, consilium et
opera quomodolibet praestiterunt‘2, si sacti
poenitentes veniam a tc humiliter petie-
rint, et qui tenentur ad restitutionem oc-
cupatorum illa restituerint et a molestiis
et vexationibus huiusmodi revera desti-
terint respective, imposita illis arbitrio

1 Ed. lllain. legit initorum, tunc legi debuisset
concordatornm pro concordiarmn (a. τ.).

2 Incongrue edit. Malu. legit praestiterint
(a. T.).

An. C. 1640

Suol postca a
:Ji-usuri> absolvi
petierant.

Urbanus ta·
mutatos ad nt
neccssarxascnl-
let-turi spolio-
ruiu concedit.

