An. C. 1640

Cat-melitis
Discalceatis in
processionibus
sub eadem cru-
ce cum Calcea-
tis incedere
conceditur.

Δ Alias inter
ipsos serretur
praecedentia.

clausulae
apponuntur.

matulam*

propterea idem procurator generalis hu-
militer supplicari fecit, ut de opportuno
circa decreta seu declarationes huiusmodi
remedio providere de benignitate aposto-
lica dignaremur.

ᾖ 2. Nos igitur, eumdem procuratorem
generalem specialibus favoribus et gratiis
prosequi volentes, et a quibusvis excom-
municationis, suspensionis et interdicti,
aliisque ecclesiasticis sententiis, censuris
ct poenis, a iure vcl ab homine, quavis
occasione vel causa latis, si quibus quo-
modolibet innodatas existit, ad effectum
praesentium dumtaxat consequendum, ha-
rum serie absolventes et absolutum t'ore
censentes, huiusmodi supplicationibus in-
clinati de venerabilium l'ratrum nostro-
rum S. R. E. cardinalium negociis ct, con-
sultationibus cpiscoporum et regularium
praepositorum consilio, praefata decreta
eorumdem Clementis et Pauli praedeces-
sorum (modo tamen dicti tratres Discat-
ceati cum eisdem fratribus Carmelitis Cal-
ceatis sub eadem cruce incedant, sin mi-
nus servetur constitutio sanctae memoriae
Gregorii Papae Xlll etiam praedecessoris
nostri super praecedentia inter regulares
diversarum religionum), apostolica aucto-
ritate, tenore praesentium, confirmamus
ct approbamus, illisque inviolabilis apo-
stolicae firmitatis robur adiicimus , ac
omnes et singulos tam iuris qnam facti
desectus si qui desuper quomodolibet in-
tervenerint, supplemus, salva tamen sem-
per auctoritate congregationis eorumdem
cardinalium.

ἓ 3. Decernentes praesenteslitteras va-
lidas, firmas et efficaces existere et sore,
suosque plenarios et integros effectus sor-
tiri et obtinere, ac ab omnibus et singulis
ad quos spectat et pro tempore spectabit
inviolabiliter observari, sicque ab omni-
bus pariter et singulis censeri, reputari,
iudicari et definiri debere, ac irritum et
inane, si secus super his a quoquam, qua-

lL‘b X. Μ’.

vis auctoritate, scienter vel ignoranter,
contigerit attentari.

ἐ 4. Quocirca venerabilibus fratribus
patriarchis, archiepiscopis, episcopis⁷ ac
dilectis tiliis nostris et Apostolicae Sedis
nunciis, per praesentes committimus et
mandamus, quatenus ipsi, per sc, rel alium,
seu alios, praesentes litteras et in eis con-
tenta quaecumque , ubi et quando opus
suerit, et quoties pro parte eorumdem
t'ratrum Discalceatorum dictae congrega-
tionis Hispaniarum suerint requisiti, sole-
mniter publicantes, illisque in praemissis
efficacis detensionis praesidio assistentes,
saciant auctoritate nostra eos praemissis
omnibus et singulis, iuxta praesentium
tenorem, pacifice frui ct gaudere, non
permittentes eos desuper a quoquam qua—
vis auctoritate quomodolibet molestari;
contradictores quoslibet ct rebelles, ac
praemissis non parentes, per sententias,
censuras et poenas ecclesiasticas, aliaque
opportuna iuris ct sacti remedia, appel-
latione postposita, compescendo, legitimis-
que super his habendis serratis proces-
sibus, sententias, censuras ct poenas ipsas
etiam iteratis vicibus aggravando3 invo-
cato ctiam ad hoc, si opus t'u‹›1·tt‚auxili0
brachii secularis.

ἐξ). Non obstantibus praemissis, ac con-
stitutionibus et ordinationibus apostolicis,
ac Ordinis et congregationis huiusmodi,
ctiam iuramento, confirmatione apostolica,
vel alia quavis firmitate roboratis⁷ statutis
et. consuctudinibus, ceterisque contrariis
quibuscumque.

g 4. Volumus autern, et auctoritate prae-

dicta decernimus, nt praesentium tran-⁷

sumptis, etiam impressis, manu alicuius
notarii publici subscriptis, ac sigillo per-
sonae in dignitate ecclesiastica constitu-
tae munitis, eadem prorsus adhibeatur
fides, quae praesentibus adhiberetur, si
forent exhibitae vel ostensae.

Datum Romae, apud S. Petrum, sub an·

Αῃ. C. {4546

Poenas in-
iungit nou obe-
dientibus.

n .=1-0=,;atcon—
trusus.

'transumptis
ι ις h iubet.

