An÷ C. tels

Dubium ex·
nrtuni circa
haec privilegia
sustulit Grego-
rius XIV.

585
et vitae pro tuitione³ tidei catholicae non
parcant& nibilominus, cum diversi locorum
‹li-dinarii, ae parochialium ecclesiarum
rectores, et multae capitulares personae,
id sibi omnino iuxta sacri Coneilii Tri-
dentini decreta licere asserentes, eosdem
magnum magistrum, baiulivos, castella-
num empostae, priores, praeceptores, mi-
lites et personas diversis oneribus contra
eorum privilegia praegravarent, illosque
ad decimas, census, subsidia, etiam elia-
riiativa , congruas portiones, ineundum
adventum, pastor bonus, aut alias nuncu-
pata onera, etiam iura synodalia, solvenda
cogere 1)1‘aesiiiiia11t³, in maximum ipsius
hospitalis detrimentum et gravamen, seli-
cis recordationis Gregorius XIII, Sixtus V
et Gregorius XIV, similiter praedecesso-
res nostri, ex certa scientia et apostolica
potestatis plenitudine, omnia el singula
privilegia, indulta, facultates, exemptiones,
immunitates, libertates et alias gratias eis-
dcm magno magistro et conventui quo-
modolibet concessa confirmantes, appro-
bantes et innovantes, cos super praemis-
sis quomodolibet molestari, inquietari, ae
perturbari distriClius proliilnierunt.

§3 Et praeterea, eum, inter alia, I'elicis
recordationis Pius Papa lv, etiam praede-
cessor noster, eisdem magno magistro et
conventui, inter cetera privilegia, priora-
tus, baiulivatus, castellaniam empostae,
commendas et alia eiusdem hospitalis be—
neficia libere uniendi et dismenibramli sa-
cultatem concessisset⁴, ct nihilominus a
quibusdam quandoque dubitaretur, an,
ante vel postmortem possessorum, unio
seu dismembratio ipsa fieri posset, ae de-
beret, idem Gregorius praedecessor, ad tol-
lendum omne dubium et ambiguitatem
quae in praemissis in futurum eriri po-

1 Edit. Main. habet catiliano (n. iu).

2 Male edit. Maiu. liabetparecmt tn. T.).

3 Aptius legeretur praesumerent (n. TI).

4 Male edit. Main. legit concessissem! (n. T.).

 

BULLARIUM ROMANUM

terant, ut, quandocumque eis videretur,
sive post¹ mortem possessorum, prioratus,
baiulivatus, castellaniam empostae, et alia
eiusdem hospitalis beneficia unire et dis-
membrare libere et licite possent et va-
lerent, necnon omnia et singula privilegia
et exemptiones praedictas*z etiam ad con-
fratres et donatos eiusdem hospitalis ex—
tendi deberent, decrevit, ae decretum et
declarationem huiusmodi, aliaque prae-
missa, recolendae pariter niemorisse Cle-
mens vill, Paulus V et Gregorius XV
Romani Pontifices approbarunt et confir-
marunt, novissimeque omnium felicis
etiam recordationis Urbanus Papa VIII,
praedecessor noster, onmia et singula pri-
vilegia, indulta, facultates, exemptiones,
immunitates, libertates et alias gratias,
eisdem magno magistro ct conventui quo-
modolibet concessa, apostoliea itidem au-
ctoritate contii-mavit et approbavit, et
alias prout eorumdem novissimorum Pon-
tificum praedecessorum litteris, quarum
tenores praesentibus pro expressis haberi
volumus, uberius continetur.

g si. Nos igitur, attendentes preclara
eiusdem hospitalis erga tidem catholicam
et. Sedem Apostolieain merita, ac cupien-
tes ut privilegia, exemptiones et gratiae
eo firmius subsistant, quo saepius ab ea-
dem Scde confirmata extiterint, magnum
magistrum, priores, baiulivos, castellanum
empostae, praeceptores, milites et fratres,
eteorum singulos, singularesque dietiv
hospitalis personas, a quibusvis exeom-
municationis, suspensionis et interdicti,
aliisque ecelesiasticis sententiis, censuris
et poenis, a iure vel ab homine, quavis
occasione vel causa latis, si quibus quo-
modolibet innodatae existunt, ad effectum
praesentium dumtaxat consequendum, lia-
rum serie absolventes et absolutas sore
censentes, necnon omniurn et singulorum

1 Videretur legendum sive ante, sive post (tt-T).

ΕΞ Aptius Iege praedicta vel praedictae (usin).

An. C. 1648

Α censurii
absolvit.

