An. c. 1611 522

dictam legitime factam , ipsosque cleri-
cos primodictae Congregationis Doctrinae
Christianae esse veros regulares et pro-¹¹
fessos declaramus, ipsam tamen unionem,
ex causis animum nostrum moventibuss
dissolvimus, dictosque clericos primodi-

ctae Congregationis Doctrinae Christianae l rie reintegramus, institutumque huiusmodi

iurisdictioni Ordinariorum locorum (qui
in omnibus iis quae dicta exercitia spi-
ritualia concernunt in instruendis populis,
concionibus habendis, et in exercitio'ct
administratione sacramentorum imme-

suhiicimus3 Quod autem ad bonorum tem-
poralium eiusdem primodictae (longi-ega-
tionis administrationem, domorum gtiber-‘

receptiones, transgressiones, inobedien-
tias, et alios domesticos excessus punien-
dos attinet, praemissa ad superiores lo-
cales, provinciales 01 generales gradatim
spectare debere, Ordinariosque locorum
sese in iis ingerere, aut executiones de-
cretorum et sententiarum dictorum supe-
riorum, nisi in casibus a iure permissis,
suspendere nullatenus posse, nec bona
eiusdem primodictac Congregationis per
praesentes dissolutae, cum sic, ut prae-
fertur, unita esset, legata, vel >hactenus
quomodolibet acquisita, cl ubivis locorum,
etiam in Statu Ecclesiastico dieti regni
consistentia , eidem primodictae (magro-¹
gationi sic dissolutae relinqui debere (non
obstantibus quibuscumque, ac praecipuel
quod ipsi clerici regulares secundodictae

 

Congregationis dictorum regularium Sol
maschae ad id vocati ct auditi non sue-i
rint); ipsamque¹ primodictam Congrega»⁸
tionem nomen Doctrinae Christianae, 01
111511111111111 primaevum docendi parram,⁴¹
mediocrem et magnam doctrinam iuxta]
cathecliismum romanum, ac pueros (lo-l
cendi, relinere debere volumus et nuuida-'

l Perperam ed. Main. legit ipsamqtcod (11.1). ’

BULLARIUM ROMANUM

mus; eamdemque primodictam Congrega-

, tionem in 51111111 pristinum, et eum, in quo

ante unionem praedictam, iuxta laudabile

An. C. 1641

01115 institutum ab eodem Clemente prae· v

decessore approbatum, quomodolibet erat,
statum reponimus et restituimus, et plena-

de novo, quatenus opus sit, perpetuo ap—
probamus, eique omnes indulgentias et
gratias a dicto Clemente praedecessore

, concessas relinquimus, clericosque regu-
, lares in eadem primodicta Congregatione
diate procedere possint) supponimus etl

sic dissoluta hactenus professos, quamdiu
vixerint, ab eadem Congregatione disce-

dere, dimittique nullatenus posse, sed in
,ea votis suis regularibus adstrictos per·
nium, superiorum electiones, novitiorum

manere, ac sub obedientia Ordinario-
rum locorum, in quibus pro tempore de-
gent, ut praefertur, esse debere; necnon
superiorem generalem ipsius Congregatio-
nis sic dissolutae pro tempore existentem
de consensu capituli generalis constitu-
tiones pro bono et felici regimine ipsius
primodietac Congregationis illiusque per-
sonarum et rerum tam spiritualium quam

, temporalium condere, ac conditas pro re-
'rum et temporum qualitate variare, aut

interpretari, ac alias de novo edere posse,

,dummodo tamen sacris canonibus et sa-

cri Concilii Tridentini decretis necnon

x constitutionibus et ordinationibus ,aposto-

licis contrariae ¹, scu difformes non sint,
ac postremo capitulum generale primo-
dictae Congregationis huiusmodi sic dis-
solutae, pro forma et regimine iltius, ac
superiorum tam generalis quam particu-
larium electione, modo et forma quibus
ante dissolutionem huiusmodi procedi con-
sueverat, in civitate Parisiensi mense no-
reinliris proxime venturo celebrandum ,
ac interim ipsam priuiodictam Congre-
gationem a provinciali et aliis superio-
ribus 111111150111111115 regendam csse, earum-

t Male cd. Maia. legit contraire (11. τ).

