Α... c. isio 648

 

latorum ad hoc specialiter deputandis,
negotio mature¹ perpenso, ac computatis
huiusmodi redditibus, eleemosynis ct ob-
ventionibus universis, atque oneribus, ut
supra, detractis, sedulo examinent quot
religiosi homines, connumeratis etiam lai-
cis, aliisque necessariis servientibus, in
unoquoque monasterio, conventu, collegio
et domo regulari (quamviS, ut praemit-
titur, sit hospitium, seu alterius monasterii
membrum), iuxta proprii instituti morem
rictum ct vestitum ac medicinalia in com-
muni habentes, commode valeant susten-
tari, omnibusque diligenter discussis, sa-
miliae cuiusque monasterii,conventus,
collegii ac domus regularis huiusmodi, in
qualibet provincia vel congregatione, cer-
tum earum tantum personarum numerum
praefigat, quae redditibus, eleemosynis et
obventionibus, ut supra,competenter ali
possint, easque numeri praefixiones‚ una
cum originalibus scripturis super statu
cuiusque monasterii ac domus regularis
a superioribus, ut praefertur, confectis,
infra alios quatuor menses eidem congre-
gationi cardinalium ac praelatorum exhi-
beat, ut ab ea recognoscantur et pro-
bentur. ⁴

ἓ li. Quod si memorati superiores, ae
¹* procurator Ordinis intra praefixum ter-
minum praedicta adimplere neglexerint,
privationis rocis activae et passivae, ncc-
non officiorum, quae time temporis ob-
tinebunt, ct inhabilitatis ad illa vel alia
in posterum obtinenda perpetuam poenam
eo ipso absque alia declaratione incur-
rant, rehabilitatione nobis et Sedi Aposto-
licae reservata.
Ι ξ, 5. Interea vero prohibemus et inter-
.“’,’.. dicimus omnibus et singulis capitulis et

=iiii=s1¹s congregationibus generalibus, provincia-

libus et conventualibus, necnon superio-
ribus tam generalibus quam provincialibus
et localibus antedictis, ne deinceps quem-

1 Edit. Maia. habet nature (a. T.).

 

BULLMUUM ROMANUM

quam ad habitum⁴ suae religionis recipiant,
nec iam receptos, aut in posterum contra
huiusmodi prohibitionem forsan recipien-
dos, ad professionem admittant, donec
scripturae praedictae ct praefixiones nu-
meri familiae cuiusque monasterii ac do-
mus regularis huiusmodi eidem congre-
gationi cardinalium et praelatorum realiter
et cum effectu fuerint exhibitae, ac deinde
memo'rati superiores licentiam recipiendi
ad habitum et professionem ab eadem
congregatione obtinuerint. Alioquin rece-
ptiones tam ad habitum quam ad profes-
sionem, aliter factae, sint ipso iure nullae,
nullamque inducant obligationem ad reli-
gionem in specie vel in genere, aut ad
alios quoscumque effectus.

§bl Et nibilominus contravenientes sen-
tentiam exconnmmicationis incurrant, a
qua per alium, quam per nos et Itonia—
num Pontificem pro tempore existentem,
nisi in mortis articulo constituti absolvi
non possint.

ξ 7. Non obstantibus quod praemissa
onmia et singula constitutionibus et ordi-
nationibus apostolicis in favorem quarum-
cumque personarum atque Ordinum tam
Mendicantium quam non Mendicantium ,
congregationum, societatum et cuiusvis
alterius instituti, etiam Societatis Iesu, et
monasteriorum, conventuum, collegiorum,
domorum ae locorum regularium quorum-
cumque, necnon aliorum, etiam iuramento,
confirmatione apostolica, vel quavis firmi-
tate alia roboratis, statutis vel consuetu-
dinibus, etiam immemorabilibus, excin-
ptionibus quoque, indultis et privilegiis,
etiam ex causa et titulo oneroso, vel in
limine fundationis, etiam Mari magno, scu
Bulla aurea , aut aliter nuncupatis, sub
quilmscumque tenoribus ct formis, ct eum
quibusvis ctiam„*derogatoriarinn deroga-
toriis, aliisque efficacioribus et insolitis

1 Perperam ut puto, edit.. Main. habet debi-
tum pro herbitum (a. at).

An. C. ¹649

eontraventen
tibus ponuat

imponit.

Dei-egat con
[turin.

